# 삼각비


## 001


### 지문
다음 그림과 같이 80m 떨어진 두 지점 A, B에서 산꼭대기를 올려다 본 각의 크기가 각각 35°, 52°였을 때, 산의 높이 선분 CH를 구하는 식은? (단, 눈의 높이는 무시한다.)


### 그림
각 CAH가 35°, 각 CBH가 52°, 각 CHA가 직각인 그림


### 선지
1. 80 / (tan 52° + tan 35°)
2. 80 / (tan 52° - tan 35°)
3. 80 / (tan 52° + tan 38°)
4. 80 / (tan 55° - tan 38°)
5. 80 / (tan 55° - tan 35°)


## 002


### 지문
다음 그림과 같이 2m 떨어진 두 지점 B, C에서 기구를 올려다 본 각의 크기가 40°, 62°일 때, 지상부터 기구가 있는 곳까지의 높이를 삼각비로 나타내시오.


### 그림
각 ABH가 40°, 각 ACH가 62°, 각 AHC가 직각인 그림


## 003


### 지문
삼각형 ABC에서 각 A = 60°이고 선분 AD는 각 A의 이등분선일 때, 선분 AD의 길이를 구하시오.


### 그림
선분 AB의 길이는 10, 선분 AC의 길이는 8


## 004


### 지문
사각형 ABCD는 한 변의 길이가 4cm인 정사각형이다. 선분 BC, 선분 CD의 중점을 각각 M, N이라 하고 각 MAN = x라 할 때, sinx의 값을 구하시오.


### 그림
문제의 조건대로 그려진 정사각형. 문제의 조건이 모두 표기되어 있음


## 005
다음 그림과 같이 바다 위의 한 지점 A에서 성산일출봉의 꼭대기 지점 C를 올려다 본 각의 크기가 27°이고, 지점 A에서 산 쪽으로 124m 나아간 지점 B에서 다시 지점 C를 올려다 본 각의 크기가 38°라고 한다. 성산일출봉의 높이는 해발 몇 m인지 구하시오. (단, tan63°=1.96, tan52°=1.28로 계산하고, 계산 결과는 소수점 아래 셋째 자리에서 반올림한다.)


### 그림
각 CAH가 27°, 각 CBH가 38°, 각 CHB가 직각인 그림


## 006


### 지문
선분 AB = 8cm, 선분 AC = 6cm, 각 BAC = 60°인 삼각형 ABC에서 각 BAC의 이등분선이 선분 BC와 만나는 점을 D라 할 때, 선분 AD의 길이를 구하시오.


### 그림
선분 AB의 길이는 8cm, 선분 AC의 길이는 6cm


## 007


### 지문
다음 그림과 같이 직각삼각형 ABC 선분 AB의 길이를 30% 줄이고 선분 BC의 길이는 40% 늘여서 새로운 삼각형 A'BC'으로 만들었다. 삼각형 A'BC'의 넓이는 삼각형 ABC의 넓이에 비해 얼마나 변하였는지 구하시오.


### 그림
직각삼각형 ABC는 연하게 색칠되어 있음. 새로운 삼각형 A'BC'은 점선으로 그려져 있음


## 008


### 지문
다음 그림과 같이 직각삼각형 ABC은 직선 l을 축으로 1회전한다. 이때 생기는 입체도형의 부피를 구하시오.


### 그림
직선 l은 수직. 점 A는 직선 l 위에 있고 선분 AC이 직선 l과 이루는 각도 30°. 선분 AC는 오른쪽 아래로 향하고 있음. 각 ACB는 60° 각 ABC는 직각. 선분 AB는 2루트3.


## 009


### 지문
다음 그림과 같이 사각형 ABCD는 가로와 세로의 길이가 각각 6, 4인 직사각형이고 두 점 E, F는 각각 선분 AD, CD의 중점이다. sinx° + cosx°의 값을 구하시오.


### 그림
지문 조건대로 그림 그려져 있고, 각 EBF가 x°. 그리고 선분 EB, 선분 BF, 선분 EF가 그려져 있음. 그리고 중점 표시로 길이가 같다는 표시가 있음.


## 010


### 지문
0° < x < 45°일 때, 루트 (sin x - cos x)^2 - 루트 (cos x - sin x)^2을 간단히 하면?


### 선지
1. 0
2. 2sinx
3. 2cosx
4. 2sinx - 2cosx
5. 2cosx - 2sinx